Nosotras pasamos por varios cambios respecto a los temas a tratar en este trabajo a lo largo del semestre. Siempre nos guiamos en base a una tendencia sobre el consumir de los chilenos pero buscando focos nuevos y atractivos de investigar, de esta forma pasamos desde peinados de los 90 hasta la disparidad en el tallaje de vestuario femenino, todo en el marco del ecommerce o compra online que ha ido creciendo cada vez más en nuestro país.
En este sentido, teniendo en cuenta que nuestra hipótesis es "el crecimiento del ecommerce en chile se ha visto perjudicado debido a la disparidad en los estándares de tallajes en vestuario femenino"  y tras preguntarnos el por qué de las tendencias a comprar online y si dentro de todas las ventajas que tiene la compra online hay aspectos que desfavorecen a los consumidores en algún sentido, a través de nuestra página web queremos poder contar y demostrar que no todas las experiencias de compra online son gratificantes. 
De esta manera optamos por empezar contextualizando al usuario sobre el ecommerce en Chile para luego enfocarnos en la población femenina, ya que al investigar y leer diversos estudios nos dimos cuenta de que es este género el que más ha comprado a través de la web en los últimos años. Ahora, a pesar del crecimiento, hemos visto que este no ha sido tan exponencial sino que ha ido aumentando y disminuyendo de manera muy sutil pero que nos hizo preguntarnos por qué si el ecommerce tiene tantos beneficios, se sigue optando a veces por la compra presencial. A través de los gráficos queremos visualizar este "versus" junto con demostrar que la principal categoría de compra es el vestuario. 
Nos dimos cuenta que, en el caso de las mujeres, una de las causas que genera esta dualidad entre la compra presencial y online es que esta última, a pesar de los beneficios que trae, sí tiene su lado b. Para efectos del trabajo y a partir de la información recopilada, una de las causas que genera esto es la disparidad en el estándar de los tallajes en le vestuario. De esta manera, damos a conocer que en Chile, hay varias tiendas que sufren de esto generando que al comprar de manera online, las mujeres tengan problemas en su experiencia de compra generando por ejemplo la devolución de productos, algo que al ir presencialmente a una tienda está la oportunidad de probarte la prenda por lo que vendría siendo una ventaja sobre el ecommerce.