# Documentación de las visualizaciones

Cada visualización escogida tiene un propósito por detrás dentro de la historia que queremos contar. De esta manera, las separamos en distintas secciones según lo que transmitía cada uno con su información en particular. 

Para partir la visualización que compara dentro de los últimos 4 años, el desarrollo del porcentaje de consumidores que compran online con el de los que visitan centros comerciales, fue elegida con el fin de explicar que durante la pandemia el primer índice creció inmensamente y luego bajó y que el segundo se desarrolló de manera inversa. Además, de querer expresar que hasta 2023, el Ecommerce superó a los centros comerciales solamente por un 3%. Esto sirvió para dar un contexto a nuestra pregunta inicial. 

En esa misma sección incluimos dos gráficos más que siguen con esta comparación, a través de exponer las razones de por qué los chilenos compran en línea y por qué visitan centros comerciales. Estas visualizaciones dan índices a que a pesar de que, gracias al Ecommerce más del 80% de chilenos se ha visto beneficiado de distintas formas, igualmente el motivo principal para comprar de manera presencial es la necesidad de probarse las cosas antes de comprarlas y que quizás ahí está el origen de esta desaceleración del crecimiento del Ecommerce en 	Chile. 

Luego en la siguiente sección incluimos gráficos que explican que el vestuario de mujer es lo que más se compra a través de Internet en Chile. Y también que, en nuestro país, las ventas de vestuario a través de la web siguieron la misma tendencia de crecimiento el Ecommerce en general. Esto indica que debe haber una relación directa entre el vestuario femenino y la evolución del Ecommerce en Chile. 

Después pasamos a un gráfico que compara las compras en línea de las mujeres v/s las de los hombres en diversas categorías. Allí, se muestra que la mujer predomina en todas las áreas y que en lo que más gasta es en el ocio y moda. Esto es relevante, ya que además de indicar que lo que compran las mujeres afecta bastante al desarrollo del Ecommerce, muestra que la tendencia que existía previamente a la pandemia de que las mujeres gastan mucho más en cosas para el hogar y su familia, más que para el goce personal, es revertida gracias al Ecommerce. Esta nueva forma de comprar es un nuevo espacio para practicar amor propio para las mujeres de nuestro país. De esta manera, se indica que, en este país, las mujeres son las más beneficiadas por el Ecommerce. 

En la siguiente sección se muestra un gráfico que revela que, durante la pandemia, un período en el que prácticamente no se podía comprar presencialmente, el 90% de reclamos que recibieron las tiendas de Chile con respecto a la ropa femenina fue con respecto al tallaje. Esto lo incluimos para dar indicios de que la necesidad de probarse ropa presencialmente fue es el motivo principal por el cual hay mucha gente que prefiere comprar en cetros comerciales que de forma online, sí se relaciona con el crecimiento del Ecommerce en Chile. Y que hay un conflicto con respecto al tallaje de ropa femenina que frena este desarrollo. 

Luego pasamos a ver un gráfico que compara las medidas en centímetros del largo máximo y mínimo de tres tipos prendas femeninas, por cada talla, que venden las grandes tiendas de retail. Este ayuda a presentar visualmente la gran disparidad que hay entre ropa de mujer de la misma talla, es decir, demostrar que este es un gran conflicto. Que, en base a esto, es clara la razón de por qué es tan importante el probarse la ropa de manera presencial. 

Finalmente, se presentan 3 gráficos en forma de torta de manera paralela. Estos son para explicar quién debería haberse hecho cargo de esto y cómo podrían haber evitado todo esto. Y seguido a esto, se presenta a través de un texto la solución posible: un proyecto de ley. Es decir, es importante esta sección, ya que presenta la indiferencia de estas marcas por facilitar la compra de vestuario por parte de las mujeres dentro de un contexto patriarcal y que la estandarización de las tallas de ropa femenina es primordial para potenciar el crecimiento del Ecommerce en Chile 

 